张三
13800138000
zhangsan@example.com

求职意向：Java 开发工程师

基本信息
姓名：张三
性别：男
出生年月：1998.05
籍贯：北京

教育背景
2016.9 - 2020.6    北京大学    计算机科学与技术    本科
主修课程：数据结构、算法设计、操作系统、计算机网络、数据库原理

工作经历
2020.7 - 至今    北京某某科技有限公司    Java 开发工程师
工作内容：
1. 负责公司电商平台后端开发，使用 Spring Boot、Spring Cloud 微服务架构
2. 设计和实现 RESTful API，支持高并发场景下的用户访问
3. 使用 MySQL 进行数据库设计，通过 Redis 缓存优化查询性能
4. 参与代码评审和技术分享，推动团队技术成长

2019.6 - 2019.9    百度在线网络技术有限公司    Java 开发实习生
工作内容：
1. 参与百度搜索推荐系统的开发和优化
2. 使用 Elasticsearch 实现海量数据的检索功能
3. 协助团队完成性能调优，提升系统响应速度

专业技能
1. 熟练掌握 Java 编程语言，熟悉 JVM 原理和性能调优
2. 熟练使用 Spring Boot、Spring Cloud、MyBatis 等框架
3. 熟悉 MySQL、Oracle 数据库，有 SQL 调优经验
4. 熟悉 Redis、MongoDB 等 NoSQL 数据库
5. 了解 Docker、Kubernetes 容器化部署
6. 熟悉 Linux 系统，掌握常用命令
7. 了解 Vue.js、React 等前端框架

项目经历
电商平台重构项目    2021.3 - 2021.12
项目描述：将原有单体架构重构为微服务架构，提升系统可扩展性和稳定性
技术栈：Spring Cloud、Nacos、Sentinel、Seata、MySQL、Redis
个人职责：
- 负责用户服务、订单服务的设计和实现
- 使用 Sentinel 实现服务限流和熔断
- 通过 Redis 缓存热点数据，提升查询性能 50%

校园经历
2016.9 - 2018.6    北京大学学生会    技术部部长
组织策划多次校园技术分享活动，参与人数超过 500 人

荣誉奖项
- 2019 年国家奖学金
- 2018 年全国大学生程序设计竞赛二等奖
- 2017 年校级三好学生

自我评价
热爱技术，学习能力强，有良好的团队协作精神和沟通能力。对新技术保持敏感，善于钻研和解决问题。
